DW Deutsch lernen mit dem Top-Thema
Manosphere: Frauenhass im Netz
Im Internet gibt es eine immer stärker werdende antifeministische Bewegung, die sogenannte „Manosphere“.
Dort sehen sich Männer als Opfer des Feminismus und verbreiten frauenfeindliche Inhalte.
Sie stellen sich als Opfer des Feminismus dar und fordern zur Rückeroberung ihrer angeblichen Macht auf:
In der sogenannten „Manosphere“ verbreiten Männer frauenfeindliche Inhalte und lehnen die Gleichberechtigung der Geschlechter komplett ab.
In ihrer Welt sollten die Männer Frauen auswählen.
Heutzutage entscheiden Frauen aber eher selbst, wen sie wählen – Mann oder Frau – oder ob sie sogar lieber alleine bleiben,
erklärt die Autorin Tara-Louise Wittwer, die sich seit Jahren mit dem Thema beschäftigt.
„Das macht diese Art von Männern wütend, sie sehen, dass sie die Macht über die Frauen verlieren“, meint sie.
Junge, meist männliche Nutzer stoßenoft zufällig auf solche Inhalte und bleiben hängen – in einer digitalen Parallelwelt.
Dort erklären sogenannte „Pick-up-Artists“ zum Beispiel, mit welchen Tricks sie angeblich Frauen ins Bett bekommen.
Der Weg zur realen Belästigung ist nicht weit.
Und auch der Weg in noch dunklere digitale Welten steht offen:
In „Incel“-Gruppen bestärken sich Männer gegenseitig in ihrem Frauenhass,
Gewalt ist immer wieder ein Thema.
Weltweit gab es schon mehrere Morde, bei denen die Täter Verbindungen zu Incel-Kreisen hatten.
Der Einstieg in die Manosphere kommt oft harmlos daher und adressiert junge Männer, die Tipps für den Kontakt mit Frauen suchen.
Die Inhalte wirken professionell produziert:
Es sind Männer mit Mikrofonen, oft in Podcast-Situationen.
Doch dann sprechen sie zum Beispiel darüber, dass Frauen nicht mit vielen Männern schlafen dürfen.
Nach eigener Aussage vertreten sie dabei natürliche und traditionelle Werte, meinen damit aber eigentlich Unterdrückung, so Wittwer.
Sie liest und hört immer wieder, dass die Gleichberechtigung in Deutschland doch schon so weit entwickelt ist.
„Die Statistiken zeigen allerdings, dass jeden zweiten Tag Frauen von ihrem Partner oder ehemaligen Partnern umgebracht werden“, so Wittwer.
In jedem Fall ist die zunehmende Beliebtheit der Manosphere eine Gefahr –
sowohl für junge Männer, die nach Rat und Orientierung suchen und in digitale Welten voller Frauenhass gezogen werden,
als auch für die Gesellschaft und den Wert der Gleichberechtigung.
Und natürlich für die Frauen.
www.dw.com slash topthema